# python程序学习 #

python是解释型语言，和java、c这种编译型语言不同，cpu只能一条条代码解释，而编译型语言cpu可以直接运行，故前者速度慢且只能发布源码，后者速度快且可以加密。

--------------------
## pycharm配置 ##
首先进入设置界面在plugins里面下载中文插件，然后在editor的font里面，选择自己喜欢的字体样式、大小。
第一次使用pycharm时候需要配置环境，点击project interprefer，然后添加一个解释器，选择existing environment和make available to all project，在interpreter里面选择python的安装路径。

---
## print（）函数 ##、
print函数由指令print和执行对象（即括号里面的内容）组成。

---
## python的基本数据类型 ##
字符串string，单引号在最里面，双引号在单引号外面，三引号在最外面。

---
## 算术运算符 ##
+、-、*、/、%、**、//。
分别代表的意思是加、减、乘、除、求余、a**b为a的b次幂，相除取整。

-----
## 浮点数 ##
计算机对浮点数的表达是不精确的，所以在对浮点数做运算和比较大小的时候要小心。

----
## 布尔值 ##
布尔值只有1、0两个值，分别代表true和false，布尔值也可以用and、or、not运算。

and是同为真，结果才为真。

or是有一个为真，结果就为真。

not是非运算，把真变假，把假变真。

---
## 空值 ##
每个语言都有自己的空值，python的空值是none。

---
## 编码问题 ##
unicode用两个字节表示一个字符，python3的字符串是以unicode编码的，所以没有代码加u'...'也可以正常显示。因为python的源代码也是一个文本文件，所以源代码包含中文时，保存源代码需要保存为UTF-8编码。我们要在文件开头写上
```
!/usr/bin/env python3
# -*- coding： utf-8 -*-
```
写上这两行代码的原因是：让python解释器读取源代码时，让他按UTF-8编码读取。

----
## 基本数据类型转换 ##
```
int(x [,base ])			#将x转换为一个整数
float（x ）				#将x转换为一个浮点数
complex（real [，imag]）#创建一个复数
str（x ）				#将对象x转换为字符串
repr（x ）				#将对象x转换为表达式字符串
eval（str ）				#计算在字符串中有效的python表达式，返回一个对象
tuple（s ）				#将序列s转换为一个元组
list（s ）				#将序列s转换为一个列表
chr（x ）				#将一个整数转换为一个字符
unichr（x ）				#将一个整数转换为Unicode字符
ord（x ）				#将一个字符转换为它的整数值
hex（x ）				#将一个整数转换为一个十六进制字符串
oct（x ）				#将一个整数转换为一个八进制字符串
```
python3只有一种整型——int，表示为长整型。
小数形式的字符串不能用int（）函数转换，会报错。
浮点数可以通过int（）函数转换，但会丢失小数点后面的数。

